Các doanh nghiệp cam kết từ nay đến 2030 sẽ xây hơn 52.000 căn nhà ở xã hội từ quỹ đất của mình, 18.000 căn còn lại được xây trên quỹ đất công và ngân sách thành phố.

Thông tin được ông Phạm Minh Mẫn, Phó giám đốc Sở Xây dựng TP HCM, nói tại hội nghị kêu gọi xúc tiến đầu tư nhà ở xã hội do UBND TP HCM tổ chức, sáng 6/12. "Số lượng nhà ở xã hội này phù hợp với chỉ tiêu trong chương trình một triệu căn nhà ở xã hội mà Thủ tướng giao thành phố", ông Mẫn nói.

Cụ thể, TP HCM kêu gọi doanh nghiệp đầu tư nhà ở xã hội vào 7 khu đất công với tổng diện tích hơn 27 ha. Trong đó, hai khu đất hơn 2,2 ha lần lượt ở phường Trường Thạnh, TP Thủ Đức và phường Tân Thới Nhất, quận 12 đã được thành phố đền bù, giải phóng mặt bằng. Quy mô hai dự án này là 840 căn hộ, tổng mức đầu tư dự kiến hơn 860 tỷ đồng.

5 khu đất khác nằm rải rác ở quận 4 (360 Bến Vân Đồn và 61 B đường số 16) và ba khu ở phường Phước Long B và Long Thạnh Mỹ, TP Thủ Đức, có diện tích hơn 25 ha, quy mô gần 3.000 căn, tổng mức đầu tư dự kiến hơn 3.000 tỷ đồng.
